دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
جمهورية الكونغو الديمقراطية
كانت تسمى "زائير" بين عامي 1971 و1997
هي دولة في وسط أفريقيا، تدعى أحيانا
"بالكونغو-كينشاسا" نسبة إلى عاصمتها
لتمييزها عن جمهورية الكونغو
اما كينشاسا فهي العاصمة وأكبر مدن جمهوري
الكونغو الديمقراطية "زائير سابقاً"
وحسب تقديرات عام 2005 يوجد حوالي 7.5 مليون نسمة فيها
مما يجعلها ثاني أكبر مدن أفريقيا الواقعة جنوب الصحراء الكبرى
من حيث السكان متعادلة في ذلك مع جوهانسبرغ
بعد مدينة لاغوس بنيجيريا
وثالث أكبر مدن أفريقيا بعد لاغوس والقاهرة في مصر
تقع المدينة في الجزء الغربي من البلاد
في الضفة الجنوبية لنهر الكونغه
تأسست عام 1881
بواسطة المستكشف الأمريكي الإنجليزي هنري مورتون ستانلي
الذي أطلق عليها اسم ليوبولدفيل
وقد أصبحت عاصمة الكونغو البلجيكية عام 1926
وحصلت على الاستقلال إثر ثورة في يونيو 1960
واستبدل اسمها بكينشاسا عام 1966
وتعد مرفأ نهرياً ومركزاً تجارياً مهماً بالنسبة للبلاد
وأصبحت مركزاً ثقافياً وتعليمياً يقع بها جامعة كينشاسا
من بين المباني التاريخية الموجوده فيها
كنيسة مجتمع الإرسالية المعمدانية الأمريكية
التي بنيت عام 1891
كما يوجد بها كاتدرائية كاثوليكية رومانية بنيت
في عام 1914
وتحتوي المدينة أيضاً على ملعب رياضي ضخم يسع لـ 70000 متفرج
وهي معروفة كمركز للموسيقى الأفريقية الحديثة
موقعها الجغرافي
يحد جمهورية الكونغو الديمقراطية من الشمال
جمهورية أفريقيا الوسطى وجنوب السودان
ومن الشرق أوغندا - رواندا - بوروندي - وتنزانيا
ومن الجنوب زامبيا وأنغولا
ومن الغرب جمهورية الكونغو
ومن الجنوب الغربي المحيط الأطلسي
المساحة
بلغت مساحه الكونغو الديموقراطيه وفقا لاحصائيات ويكيبيديا حوالي
2,435,410 كم2
وهي ثاني أكبر بلد في أفريقيا من حيث المساحة
والحادي عشر على مستوى العالم
اما بالنسبه للغه الرسميه في الكونغو الديموقراطيه فهي اللغه الفرنسيه
العملة
الفرنك الكونغولي هي عملة جمهورية الكونغو الديمقراطية الرسمية
وهو يعادل 0,0006 دولار امريكي
معالم الكونغو الديموقراطيه السياحيه
نهر الكونغو
يحتل النهر مكانة سياحية كبيرة
فيمكن إعتباره واحدا من أهم أسباب السفر
الى الكونغو حيث كونه يحتل المرتبة
الثانية من حيث الطول بعد نهر النيل
ويحتل موقع جذاب بجنوب الكونغو
حديقه سالونجا ناشونال بارك
ونظرا لأهميتها الكبيرة ونجاحها فى جذب
آلاف السياح إليها وضمها
للأنواع النادرة من الحيوانات
قررت اليونسكو إعتبارها واحدة من أهم
المواقع التراثية على مستوى العالم
وتعتبر واحدة من أهم معالم السياحة في الكونغو
وأهم غابة إستوائية بها وهناك
يمكنك مشاهدة المناظر الطبيعية الخلابة
بجانب رؤية التماسيح التى تملىء البرك والبحيرات المائية داخل الحديقة
شلالات بيوما
تحظى الشلالات بأهمية كبيرة ومكانة خاصة
فى قلوب السياح فهناك يجدون مناظر
الطبيعة الساحرة ويمكنك إلتقاط صور
لا تنسى للمكان وتحتل الشلالات
موقع حيوى يضفى إليها قيمة جمالية
حيث لتضم 7 عيون مائية مميزة
ويمتد الشلال لمسافة كبيرة تزيد عن 10 كم
محميه الاكاب
تعتبر المحمية موطنا رئيسيا لمختلف
الحيوانات البرية وأغلبها حيوانات نادرة
وتعمل المحمية على حمايتها من خطر الإنقراض
وتقع فى مكان حيوى وجذاب شرق الكونغو
وتعتبر قريبة من السودان وأوغندا وتحتل
المحمية مساحة كبيرة ويكسوها الغطاء
النباتى فهى تناسب محبى الطبيعة
وعشاق الهدوء والإسترخاء
وهناك يمكنك مشاهدة أكثر من 5 آلاف نوع من الحيوانات
التى تتنوع ما بين الأليفة
والمفترسة ونادرة وتعتبر الأفيال أكثر
الحيوانات تواجدا بالمحمية
المناخ في الكونغو الديموقراطيه
مناخ الكنغو ينتمي إلى الطراز الاستوائي
ترتفع حرارته في معظم شهور السنة
وتتساقط الأمطار معظم العام بكميات وفيرة
اما في شهر آيار - وحزيران - و آب
فهو فصل الجفاف وتزداد في الاعتدالين
اما في شهر الثالث والرابع من السنة تهطل كميات كبيرة من الأمطار
التعداد السكاني
ويبلغ تعدد سكانه أكثر من 80 مليون نسمة
وهي الدولة الرابعة من حيث التعداد السكاني في أفريقيا
والسابع عشر على مستوى العالم وفقا لاحصائيات ويكيبيديا
الدين في الكونغو الديموقراطيه
المسيحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية
هي الديانة السائدة إذ تشكل حوالي 96% من مجمل السكان
اماالإسلام ليس ظاهرة حديثة
حيث كان موجود في المنطقة منذ القرن 18
عندما كان التجار العرب من شرق أفريقيا يأتون لأغراض تجارية خصوصا
تجارة العاج والرقيق
واليوم يشكل المسلمون حوالي 10،4٪ من السكان الكونغوليين
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم